Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Blood River]
[Sungai Darah]
[Based on the novel of the same name from Zhou Munan's Youth in Jianghu series]
[Berdasarkan novel dengan nama yang sama dari siri Remaja Zhou Munan dalam Jianghu]
[Available on fanqienovel.com & bkneng.com]
[Tersedia di fanqienovel.com & bkneng.com]
[Episode 1]
[Episod 1]
The martial world of Beili is vast and turbulent.
Dunia mempertahankan diri Beili adalah luas dan bergelora.
Xueyue City in the south,
Bandar Xueyue di selatan,
Wushuang City in the east,
Kota Wushuang di timur,
and the Tang Clan, together with other prestigious sects,
dan Puak Tang, bersama-sama dengan sekte berprestij lain,
built the brilliance and order of the martial world.
membina kecemerlangan dan ketertiban dunia persilatan.
But beneath the brilliance,
Tetapi di bawah kecemerlangan,
there must be shadows.
mesti ada bayang.
Blood River,
Sungai Darah,
the most mysterious assassin organization.
organisasi pembunuh yang paling misteri.
Once you join Blood River,
Sebaik sahaja anda menyertai Blood River,
you live only as someone's blade.
anda hidup hanya sebagai bilah seseorang.
Still, there are those who seek light in the dark,
Namun, ada orang yang mencari terang dalam kegelapan,
hoping to reach the shore amid raging currents.
berharap untuk sampai ke pantai di tengah arus deras.
The tide of Blood River
Air pasang Sungai Darah
begins
bermula
to surge once more.
untuk melonjak sekali lagi.
[Su Muyu, Blood River]
[Su Muyu, Sungai Darah]
Why
kenapa
do I wield a sword?
adakah saya menghunus pedang?
[Chou the Ox, one of the Twelve Zodiacs of Spider Shadow]
[Chou the Ox, salah satu daripada Dua Belas Zodiak Shadow Spider]
Lord Kui,
Tuan Kui,
we have news.
kita ada berita.
[The Patriarch's meeting Second Master Tang in Liaoluo City. There's an ambush.]
[Pertemuan Patriark Tuan Kedua Tang di Bandar Liaoluo. Ada serangan hendap.]
[Second Master Tang, Tang Clan]
[Tuan Kedua Tang, Puak Tang]
The snow comes too late for spring,
Salji datang terlambat untuk musim bunga,
and turns into flying petals on the courtyard trees.
dan bertukar menjadi kelopak yang berterbangan di atas pokok halaman.
I thought the winter
Saya fikir musim sejuk
had ended.
telah berakhir.
People our age
Orang sebaya kita
are always impatient
sentiasa tidak sabar
for winter to pass.
untuk musim sejuk berlalu.
But somehow, just as it ended,
Tetapi entah bagaimana, sama seperti ia berakhir,
it snowed again.
salji turun lagi.
Blood River,
Sungai Darah,
the world's best assassin organization.
organisasi pembunuh yang terbaik di dunia.
They kill ministers and nobles
Mereka membunuh menteri dan bangsawan
in the imperial court,
di mahkamah empayar,
or wipe out entire sects
atau menghapuskan seluruh mazhab
in the martial world.
dalam dunia persilatan.
Right or wrong, good or evil.
Betul atau salah, baik atau jahat.
It means nothing to them.
Ia tidak bermakna bagi mereka.
You've led such an organization
Anda telah memimpin organisasi sedemikian
for thirty years.
selama tiga puluh tahun.
You must be tired.
Mesti awak penat.
I'm already an old man.
Saya sudah tua.
[Patriarch of Blood River] If not for an obsession,
[Patriarch of Blood River] Jika bukan kerana obsesi,
the blood inside me
darah dalam diri saya
would've long gone cold.
akan lama menjadi sejuk.
Thirty years ago,
Tiga puluh tahun yang lalu,
we had a duel,
kami berduel,
but there was no winner.
tetapi tiada pemenang.
As per our pact,
Mengikut perjanjian kami,
I returned to lead the Blood River,
Saya kembali untuk memimpin Sungai Darah,
and you assisted Grand Master Tang
dan anda telah membantu Grand Master Tang
in rebuilding the Tang Clan.
dalam membina semula Puak Tang.
Thirty years later,
Tiga puluh tahun kemudian,
we meet again to continue the duel.
kita berjumpa lagi untuk meneruskan duel.
Yes.
ya.
I've lived in seclusion in Liaoluo City for years.
Saya telah tinggal dalam pengasingan di Bandar Liaoluo selama bertahun-tahun.
It's time to stretch my body.
Sudah tiba masanya untuk meregangkan badan.
I've been waiting for this day.
Saya telah menunggu hari ini.
I was too arrogant when I was young.
Saya terlalu sombong semasa muda.
I tried to catch one of your hidden weapons with my bare hands
Saya cuba menangkap salah satu senjata tersembunyi awak dengan tangan kosong saya
and nearly died from the poison.
dan hampir mati akibat racun itu.
I won't fall for that again.
Saya tidak akan jatuh untuk itu lagi.
You may be able to catch a few of them,
Anda mungkin dapat menangkap beberapa daripada mereka,
but what about
tetapi bagaimana pula
Blossom Shower?
Mandi Bunga?
How will you deal with that?
Bagaimana anda akan menghadapinya?
What a brilliant move.
Sungguh langkah yang cemerlang.
It's been a long time
dah lama dah
since I've had such a great fight.
sejak saya bergaduh hebat.
The duel
Pertarungan
we promised thirty years ago
kami berjanji tiga puluh tahun yang lalu
is for victory,
adalah untuk kemenangan,
not for life.
bukan seumur hidup.
To an assassin,
Kepada seorang pembunuh upahan,
there's no victory or defeat,
tiada kemenangan atau kekalahan,
only life or death.
hanya hidup atau mati.
What a shame.
Alangkah malunya.
Shame?
malu?
What a shame
Alangkah malunya
that your swift slash just now
bahawa tebasan pantas anda tadi
drained most of your zhenqi.
mengeringkan sebahagian besar zhenqi anda.
And what a shame
Dan sungguh memalukan
that you thought you were the one in control.
bahawa anda fikir anda adalah orang yang mengawal.
Little did you know,
Sedikit yang anda tahu,
you were also a pawn in someone else's game.
anda juga pernah menjadi bidak dalam permainan orang lain.
Muyu,
bulat,
didn't I tell you
bukankah saya telah memberitahu anda
not to meddle
bukan nak masuk campur
in my affairs?
dalam urusan saya?
Someone wanted to attack you
Seseorang mahu menyerang anda
during your duel
semasa pertarungan anda
with Second Master Tang.
dengan Tuan Kedua Tang.
Kill two birds with one stone, huh?
Bunuh dua burung dengan satu batu, ya?
Old fellow,
Orang lama,
you've had a killing intent
anda mempunyai niat membunuh
during our duel.
semasa duel kami.
You know me.
Awak kenal saya.
I've always demanded fairness.
Saya sentiasa menuntut keadilan.
Show Falls
Tunjukkan Air Terjun
on a Plum Blossom.
pada Bunga Plum.
On the road six feet under,
Di jalan raya enam kaki di bawah,
I'll take my rest.
Saya akan berehat.
Don't keep me waiting too long.
Jangan biarkan saya menunggu terlalu lama.
Sir,
Tuan,
let's head back to Blood River
mari kita kembali ke Sungai Darah
and get the best physician
dan dapatkan doktor yang terbaik
to heal you.
untuk menyembuhkan awak.
We can't return to Blood River.
Kita tidak boleh kembali ke Blood River.
Su,
Adakah,
Mu,
Dalam,
and Xie.
dan Xie.
How long do you think
Berapa lama anda berfikir
the Three Families have waited to hear
Tiga Keluarga telah menunggu untuk mendengar
that I was injured?
bahawa saya cedera?
Those assassins just now
Pembunuh upahan itu tadi
were all their people.
adalah semua rakyat mereka.
But...
Tetapi...
Go to Qiantang City.
Pergi ke Bandar Qiantang.
I have an acquaintance
Saya mempunyai seorang kenalan
there.
di sana.
The martial senior of the King of Medicine, Xin Baicao.
Senior bela diri Raja Perubatan, Xin Baicao.
Go...
Pergi...
Go look for her.
Pergi cari dia.
Her name is Bai Hehuai.
Namanya Bai Hehuai.
[Three days later] In the early spring
[Tiga hari kemudian] Pada awal musim bunga
of the 11th year of Mingde's reign,
tahun ke-11 pemerintahan Mingde,
since the great calamity
sejak malapetaka yang besar
brought by the Demonic Sect,
dibawa oleh Sekte Iblis,
three years have passed.
tiga tahun telah berlalu.
Now, the martial world
Sekarang, dunia persilatan
is at peace, with fewer conflicts.
adalah aman, dengan konflik yang lebih sedikit.
Meanwhile, the Blood River
Manakala, Sungai Darah
hides
menyorok
in the most powerful sect,
dalam mazhab yang paling berkuasa,
an assassin organization
sebuah organisasi pembunuh upahan
formed by the Su, Xie, and Mu families.
dibentuk oleh keluarga Su, Xie, dan Mu.
[Second Master Tang has died.] But now, the head of the Three Families,
[Tuan Kedua Tang telah meninggal dunia.] Tetapi sekarang, ketua Tiga Keluarga,
[Mu Mingce has been poisoned] the Patriarch,
[Mu Mingce telah diracuni] Patriark,
[by Snow Falls on a Plum Blossom.] has been poisoned,
[oleh Snow Falls on a Plum Blossom.] telah diracuni,
and turmoil is imminent.
dan kegawatan akan berlaku.
The martial world,
Dunia persilatan,
and even the imperial court,
malah mahkamah empayar,
which had rested in a fleeting peace,
yang telah berehat dalam kedamaian sekejap,
are about to be shattered.
hampir hancur.
Mu Mingce's gravely injured.
Mu Mingce cedera parah.
Seems like
nampak macam
we need to choose
kita perlu memilih
a new patriarch.
patriark baru.
[Earth Official, Soul Reapers' Hall] He's grown old
[Peasmi Bumi, Dewan Penuai Jiwa] Dia sudah tua
[Water Official, Soul Reapers' Hall] and slipping
[Water Official, Soul Reapers' Hall] dan tergelincir
out of our control.
di luar kawalan kita.
Send word to the Three Families.
Hantar berita kepada Tiga Keluarga.
If the Patriarch dies,
Jika Patriark meninggal dunia,
whoever seizes the Dormant Dragon Sword first
sesiapa yang merampas Pedang Naga Dorman dahulu
and returns to Soul Reapers' Hall to report
dan kembali ke Dewan Reapers Jiwa untuk melaporkan
shall be
hendaklah
[Heaven Official, Soul Reapers' Hall] the new patriarch.
[Heaven Official, Soul Reapers' Hall] patriark baharu.
Then all hell will break loose.
Maka semua neraka akan terlepas.
It's the chaos
Ia adalah huru-hara
that brings forth a new head of Blood River.
yang menghasilkan kepala baru Sungai Darah.
[Baihe Medicine Hall]
[Dewan Perubatan Baihe]
Baihe Medicine Hall?
Dewan Perubatan Baihe?
[Su Changhe, the Su family]
[Su Changhe, keluarga Su]
Here we are.
Inilah kami.
[Su Zhe, the Su family]
[Su Zhe, keluarga Su]
Your informant says
Pemberi maklumat anda berkata
they'll come here to look for that famed physician?
mereka akan datang ke sini untuk mencari doktor terkenal itu?
Yes.
ya.
The Patriarch was poisoned
Patriark telah diracuni
and won't last long.
dan tidak akan bertahan lama.
And here
Dan di sini
lives the martial senior
hidup senior bela diri
of the King of Medicine.
daripada Raja Perubatan.
Master Su hopes
Cikgu Su berharap
this martial senior
senior silat ini
will not appear.
tidak akan muncul.
Or better,
Atau lebih baik,
he never existed.
dia tidak pernah wujud.
People chew betel nuts
Orang kunyah pinang
and smoke.
dan asap.
They look like they're enjoying themselves.
Mereka kelihatan seperti sedang berseronok.
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
why are you eating dried plums instead?
mengapa anda makan plum kering sebaliknya?
There was once a woman who told me
Pernah ada seorang wanita memberitahu saya
that betel nuts are bad for health.
bahawa sirih tidak baik untuk kesihatan.
Do you want one?
Adakah anda mahu satu?
No thanks.
Tidak terima kasih.
Since when
Sejak bila
have you become so polite?
adakah anda menjadi begitu sopan?
I learned that from Su Muyu.
Saya belajar itu daripada Su Muyu.
An assassin should have manners
Seorang pembunuh bayaran harus mempunyai adab
when visiting someone's door.
apabila mengunjungi pintu rumah seseorang.
But this miracle physician
Tetapi doktor ajaib ini
doesn't seem to welcome us.
nampaknya tidak menyambut kami.
Perhaps King of Medicine's martial senior
Mungkin senior silat Raja Perubatan
is old,
sudah tua,
and his hearing has gone.
dan pendengarannya hilang.
Knock harder.
Ketuk lebih kuat.
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
are you knocking?
adakah anda mengetuk?
You looked more like trying to kill him.
Anda kelihatan lebih seperti cuba membunuhnya.
Aren't we here to kill him?
Bukankah kita di sini untuk membunuhnya?
Who's that?
Siapa tu?
Making such noise.
Membuat bising seperti itu.
My ears will go deaf.
Telinga saya akan menjadi pekak.
Young lady,
wanita muda,
may I ask if your master
boleh saya bertanya jika tuan tuan
is at home?
berada di rumah?
My master
tuan saya
has gone out to see patients.
telah keluar berjumpa pesakit.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
I'll look for him.
Saya akan cari dia.
That would be a great help, young lady.
Itu akan menjadi bantuan yang hebat, wanita muda.
What did you do?
Apa yang awak buat?
Oh, my apologies. My hand slipped.
Oh, saya minta maaf. Tangan saya tergelincir.
Here.
Di sini.
This is Scented Ointment.
Ini adalah Salap Wangi.
Rub it on your face,
Sapu pada muka,
and in less than one hour,
dan dalam masa kurang dari satu jam,
that red mark
tanda merah itu
will disappear.
akan hilang.
Ridiculous.
Mengarut.
The Scented Ointment that can be tracked by medicine snakes.
Minyak Wangi yang boleh dikesan oleh ular ubat.
He thinks such tricks will fool me?
Dia fikir helah seperti itu akan menipu saya?
Young lady,
wanita muda,
are you a physician?
adakah anda seorang doktor?
Why?
kenapa?
Do I not look like one?
Adakah saya tidak kelihatan seperti seorang?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't mean to offend you.
Saya tidak bermaksud untuk menyinggung perasaan awak.
Mister,
Tuan,
are you asking for directions?
adakah anda bertanya arah?
You have keen eyes, young lady.
Anda mempunyai mata yang tajam, wanita muda.
May I ask
boleh saya bertanya
if there's a medicine hall nearby
jika ada balai perubatan berdekatan
called Baihe?
dipanggil Baihe?
Are you here to see a physician?
Adakah anda di sini untuk berjumpa doktor?
I'm quite skilled myself.
Saya sendiri cukup mahir.
You can ask for my help.
Anda boleh meminta bantuan saya.
Someone in my family is seriously ill,
Seseorang dalam keluarga saya sakit tenat,
and he specifically asked for
dan dia secara khusus meminta
the miracle physician of Baihe Medicine Hall.
doktor ajaib Dewan Perubatan Baihe.
Anyway, thank you for your kindness.
Apa pun, terima kasih atas kebaikan anda.
How do you know
Macam mana awak tahu
I'm not
saya tidak
from Baihe Medicine Hall?
dari Dewan Perubatan Baihe?
Could it be that you are...
Mungkinkah anda...
Of course I am.
Sudah tentu saya.
Young lady, please
Puan muda, tolong
take me to your master.
bawa saya kepada tuanmu.
My master?
tuan saya?
He can't come here right now,
Dia tidak boleh datang ke sini sekarang,
but he told me
tetapi dia memberitahu saya
a guest was coming
seorang tetamu datang
from very far away.
dari jauh sekali.
It must be you, I suppose.
Ia mesti awak, saya rasa.
He asked me to go with you first.
Dia minta saya pergi dengan awak dulu.
I hope you don't mind.
Saya harap awak tak kisah.
I'm in a rush,
Saya tergesa-gesa,
so please mount up.
jadi sila pasang.
We've arrived.
Kami dah sampai.
Sir.
Tuan.
You've come just in time, sir.
Anda datang tepat pada masanya, tuan.
Something's wrong
Ada yang tak kena
with the Patriarch.
dengan Patriarch.
Where's the miracle physician?
Mana doktor ajaib?
I'm standing
Saya berdiri
right in front of you.
betul-betul di hadapan anda.
How can you not see me?
Macam mana awak boleh tak nampak saya?
Is she the miracle physician?
Adakah dia doktor ajaib?
No.
Tidak.
Fine, I'll leave.
Baik, saya akan pergi.
Please don't be offended.
Tolong jangan tersinggung.
She's the miracle physician's disciple.
Dia adalah murid doktor ajaib.
She came on her master's behalf
Dia datang bagi pihak tuannya
to check the Patriarch's condition.
untuk memeriksa keadaan Patriark.
Please come with me.
Tolong ikut saya.
I feel
saya rasa
there's a ghost inside.
ada hantu dalam.
Don't be afraid, young lady.
Jangan takut, puan muda.
Sir.
Tuan.
The last time I saw you,
Kali terakhir saya melihat awak,
you were just
anda hanya
a dirty kid with snot hanging.
budak kotor dengan hingus tergantung.
The last time I saw you,
Kali terakhir saya melihat awak,
you were
awak dulu
a god of killing
dewa pembunuhan
who was ready to draw your blade at any time.
yang bersedia untuk menarik bilah anda pada bila-bila masa.
I'm still ready to draw my blade anytime.
Saya masih bersedia untuk menarik pisau saya pada bila-bila masa.
Only my hair has turned white.
Hanya rambut saya sahaja yang telah bertukar menjadi putih.
My hands
tangan saya
are still stained crimson.
masih diwarnai lembayung.
Enough talking.
Cukup bercakap.
Let me read your pulse
Biar saya baca nadi awak
to see if you
untuk melihat sama ada anda
can still draw your sword.
masih boleh menghunus pedang anda.
Put away your killing aura.
Buang aura membunuh anda.
If you scare me
Kalau awak takutkan saya
and my hand trembles,
dan tanganku menggeletar,
your Patriarch
Patriark anda
will be done for.
akan dilakukan untuk.
Snow Falls on a Plum Blossom?
Salji Jatuh pada Bunga Plum?
That's right.
betul tu.
How are you still alive?
Macam mana awak masih hidup?
My Kui
Jika saya
took the blow for me.
mengambil pukulan untuk saya.
Only half a plum hit me.
Hanya separuh buah plum terkena saya.
I'm barely holding on.
Saya hampir tidak tahan.
That's the Second Master Tang's
Itulah Tuan Kedua Tang
signature poison.
racun tandatangan.
It's said to be the top poison of the Tang Clan,
Ia dikatakan sebagai racun teratas Klan Tang,
ranked second in the world,
menduduki tempat kedua di dunia,
second only to the poison created by the Wen family head,
kedua selepas racun yang dicipta oleh ketua keluarga Wen,
Illusion.
Ilusi.
They say
Mereka berkata
no one but Second Master Tang himself
tiada siapa melainkan Tuan Kedua Tang sendiri
can cure it.
boleh mengubatinya.
Where's Second Master Tang?
Mana Tuan Kedua Tang?
I killed him.
Saya membunuhnya.
I didn't know the Patriarch of Blood River
Saya tidak mengenali Patriarch of Blood River
would take a killing mission himself.
akan mengambil misi membunuh sendiri.
Young lady,
wanita muda,
can you cure it?
bolehkah anda menyembuhkannya?
There's a saying in Medicine King Valley.
Ada pepatah dalam Medicine King Valley.
"As long as one's not dead, they can be saved."
"Selagi seseorang itu belum mati, mereka boleh diselamatkan."
However...
Namun...
Tell me what you need.
Beritahu saya apa yang anda perlukan.
Speak plainly.
Cakap terus terang.
That's what I wanted to hear.
Itu yang saya mahu dengar.
Of course,
Sudah tentu,
I can heal him.
Saya boleh menyembuhkannya.
As long as...
asalkan...
As long as?
asalkan?
...you can pay well.
... anda boleh membayar dengan baik.
Looks like
nampak macam
she's seen through your trick.
dia nampak melalui helah awak.
She threw the bottle away
Dia membuang botol itu
as soon as she left the manor.
sebaik sahaja dia meninggalkan manor itu.
Seems we were wrong.
Nampaknya kami salah.
Wrong about what?
Salah tentang apa?
We let the real miracle physician slip away.
Kami membiarkan doktor keajaiban sebenar terlepas.
Fortunately,
Nasib baik,
I made some preparations.
Saya membuat beberapa persiapan.
Alright.
Baiklah.
Find me a place to stay.
Cari saya tempat tinggal.
It's too much trouble running back and forth.
Terlalu banyak masalah untuk berlari ke sana ke mari.
Aren't you sending your master over?
Bukankah kamu menghantar tuan kamu ke sini?
My master?
tuan saya?
He passed away a long time ago.
Dia telah lama meninggal dunia.
Why do you all keep trying to make him
Kenapa anda semua terus mencuba untuk membuatnya
crawl out from the grave?
merangkak keluar dari kubur?
What?
apa?
The King of Medicine's martial senior is dead?
Senior bela diri Raja Perubatan sudah mati?
Muyu,
bulat,
you're mistaken.
anda tersilap.
The person before you
Orang sebelum anda
is the martial senior
ialah senior bela diri
of the King of Medicine.
daripada Raja Perubatan.
The last disciple of Li Yuzhen,
Murid terakhir Li Yuzhen,
the founder of Medicine King Valley,
pengasas Medicine King Valley,
Bai Hehuai.
Bai Hehuai.
[Bai Hehuai, Medicine King Valley] I'm Bai Hehuai, a physician.
[Bai Hehuai, Medicine King Valley] Saya Bai Hehuai, seorang doktor.
Greetings, sir.
salam, tuan.
Greetings, Lord Kui.
Salam, Tuan Kui.
Lord Kui, I'm peckish.
Tuan Kui, saya sakit perut.
Forgive me, Miss Bai.
Maafkan saya, Cik Bai.
We're in the wilderness.
Kami berada di padang gurun.
It's hard to find good food.
Susah nak cari makanan sedap.
This is all we have.
Ini sahaja yang kita ada.
That's all right.
Itu semua betul.
Having something to eat is good enough.
Mempunyai sesuatu untuk dimakan sudah cukup baik.
Better than
Lebih baik daripada
having to eat
terpaksa makan
my martial senior's herbal cooking in the Medicine King Valley.
masakan herba senior silat saya di Lembah Raja Ubat.
You must be wondering
Mesti anda tertanya-tanya
how I know your identity.
bagaimana saya tahu identiti awak.
Since you and the Patriarch are old acquaintances,
Memandangkan anda dan Patriarch adalah kenalan lama,
you must've heard of us.
anda mesti pernah mendengar tentang kami.
When I was little,
semasa saya kecil,
my master used to tell me stories
tuan saya pernah bercerita kepada saya
to make me study medicine.
untuk membuat saya belajar perubatan.
In his stories,
Dalam kisah-kisahnya,
there was often
selalunya ada
an organization called Blood River.
sebuah organisasi bernama Blood River.
It's formed by Su, Xie, and Mu,
Ia dibentuk oleh Su, Xie, dan Mu,
the Three Families.
Tiga Keluarga.
Their leader
Pemimpin mereka
is known as the Patriarch.
dikenali sebagai Patriarch.
Under him
Di bawah dia
is a direct assassin unit called Spider Shadow.
ialah unit pembunuh langsung yang dipanggil Spider Shadow.
[Rat, Snake, Ox, Rabbit, Dog, Tiger] The strongest twelve
[Tikus, Ular, Lembu, Arnab, Anjing, Harimau] Dua belas yang paling kuat
[Horse, Dragon, Pig, Sheep, Chicken] take the Earthly Branches
[Kuda, Naga, Babi, Biri-biri, Ayam] ambil Cawangan Bumi
as their code names,
sebagai nama kod mereka,
and their commander
dan komander mereka
is Kui.
Jika.
The people I saw today
Orang yang saya lihat hari ini
all wore animal masks,
semua memakai topeng haiwan,
but you alone
tetapi awak seorang
wear a blood-red demon mask
pakai topeng syaitan merah darah
and stand beside the Patriarch.
dan berdiri di sebelah Patriarch.
Who else could you be
Siapa lagi awak
but Kui?
tetapi Tidak?
Your understanding of us
Pemahaman anda tentang kami
is much deeper than I imagined.
jauh lebih dalam daripada yang saya bayangkan.
I also know
saya pun tahu
every Kui
setiap Jika
is trained
dilatih
as the future Patriarch.
sebagai Patriark masa depan.
The last Kui
Yang terakhir
is
ialah
dead?
mati?
I'm sorry.
saya minta maaf.
I couldn't tell you
Saya tidak dapat memberitahu anda
about such confidential matters.
tentang perkara sulit tersebut.
But the last Kui
Tetapi Kui yang terakhir
is my father.
ialah ayah saya.
Can't I even ask about that?
Tidak bolehkah saya bertanya tentang itu?
You must be kidding, Miss Bai.
Anda pasti bergurau, Cik Bai.
Forget it if you don't believe me.
Lupakan jika anda tidak percaya saya.
Whether someone lives or dies
Sama ada seseorang hidup atau mati
seems to be a secret to you.
seolah-olah menjadi rahsia kepada anda.
But given your sensitive identity,
Tetapi memandangkan identiti sensitif anda,
you're awfully conspicuous.
anda sangat ketara.
Why not keep that a secret instead?
Mengapa tidak menyimpan rahsia itu sebaliknya?
I once asked my senior the same thing.
Saya pernah bertanya perkara yang sama kepada senior saya.
As assassins,
Sebagai pembunuh upahan,
we should do everything possible to conceal our identities.
kita harus melakukan segala yang mungkin untuk menyembunyikan identiti kita.
Why do we
Kenapa kita
wear it so plainly
pakai dengan begitu jelas
on our faces?
pada muka kita?
What did he say?
Apa yang dia cakap?
"It's a sense of ceremony.
"Ia adalah rasa upacara.
You don't understand a thing."
Awak tak faham apa-apa."
Why are you suddenly slurring your words?
Kenapa awak tiba-tiba mencarut kata-kata awak?
I'm not slurring,
Saya tidak bergurau,
he is.
dia adalah.
That reminds me.
Itu mengingatkan saya.
Could the man I saw
Bolehkah lelaki yang saya lihat
during the day
pada siang hari
be from your sect?
dari mazhab kamu?
Does he carry
Adakah dia membawa
a staff
seorang kakitangan
with golden rings on it?
dengan cincin emas di atasnya?
So Uncle Zhe came too.
Jadi Pakcik Zhe pun datang.
And the other one who plays with a dagger.
Dan seorang lagi yang bermain dengan keris.
That's Changhe.
Itu Changhe.
Chen the Dragon,
Chen si Naga,
get ready.
bersiap sedia.
Take Miss Bai and go now.
Bawa Cik Bai dan pergi sekarang.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Where are we going?
Ke mana kita hendak pergi?
Jiuxiao City.
Bandar Jiuxiao.
No one knows Changhe better than I do.
Tiada siapa yang lebih mengenali Changhe daripada saya.
We've definitely walked into his trap
Kami pasti telah masuk ke dalam perangkapnya
by now.
sekarang.
Yu,
Yu,
everything is set.
semuanya sudah ditetapkan.
Miss Bai,
Cik Bai,
this is Mao the Rabbit.
ini ialah Mao Sang Arnab.
[Mao the Rabbit, one of the Twelve Zodiacs of Spider Shadow]
[Mao the Rabbit, salah satu daripada Dua Belas Zodiak Shadow Spider]
Go with her.
Pergi dengan dia.
Take care.
Jaga diri.
Lord Kui,
Tuan Kui,
I hope we'll meet again
Saya harap kita akan bertemu lagi
in Jiuxiao City.
di Bandar Jiuxiao.
Don't call me Lord Kui.
Jangan panggil saya Lord Kui.
Just call me Su Muyu.
Panggil saja saya Su Muyu.
Su Muyu.
Su Muyu.
That really is a beautiful name.
Itu benar-benar nama yang indah.
See you.
jumpa awak.
You said you made preparations.
Awak kata awak dah buat persiapan.
And we're just waiting here?
Dan kita hanya menunggu di sini?
The Xie's blade, and the Mu's ghost.
Bilah Xie, dan hantu Mu.
They're getting impatient.
Mereka semakin tidak sabar.
But I'm different.
Tetapi saya berbeza.
I'm lazy.
saya malas.
It's better to follow
Lebih baik ikut
those who hustle.
mereka yang bergegas.
I may be slower,
Saya mungkin lebih perlahan,
but never late.
tetapi tidak pernah terlambat.
You broke the news to them,
Anda menyampaikan berita kepada mereka,
and both families sent people here?
dan kedua-dua keluarga menghantar orang ke sini?
You sly kid.
Awak budak licik.
Master Su sent you over.
Cikgu Su menghantar kamu.
He's determined to take that seat.
Dia bertekad untuk mengambil tempat itu.
The cleverest me and the strongest you.
Saya yang paling pandai dan awak yang paling kuat.
Uncle Zhe,
Pakcik Zhe,
once Blood River's top assassin,
pernah menjadi pembunuh utama Blood River,
the previous Lord Kui.
Tuan Kui sebelumnya.
[Mu and Xie have arrived at the abandoned post on the outskirts. ]
[Mu dan Xie telah tiba di pos terbiar di pinggir. ]
[Only one of the Three Families has yet to show up.]
[Hanya satu daripada Tiga Keluarga yang masih belum muncul.]
An abandoned post on the outskirts?
Jawatan terbengkalai di pinggir?
The show's about to start.
Pertunjukan akan bermula.
Let's go, Uncle Zhe.
Mari pergi, Pakcik Zhe.
Master Su
Cikgu Su
must be anxious by now.
mesti cemas sekarang.
As expected
Seperti yang dijangka
of the infamous Umbrella Ghost.
daripada Hantu Payung yang terkenal.
This line marks the boundary.
Garis ini menandakan sempadan.
Please don't cross it.
Tolong jangan melintasinya.
[Xie Qianji, the Xie family] Purple Boot Ghost and
[Xie Qianji, keluarga Xie] Hantu But Ungu dan
Blade Yama of the Xie family.
Blade Yama daripada keluarga Xie.
[Xie Jinke, the Xie family]
[Xie Jinke, keluarga Xie]
You shouldn't be here.
Anda tidak sepatutnya berada di sini.
What a bore.
Bosannya.
You saw through us
Anda melihat melalui kami
right away.
segera.
But our family head heard
Tetapi ketua keluarga kami mendengar
that the Patriarch had been badly injured.
bahawa Patriark telah cedera teruk.
He was anxious
Dia cemas
and wanted to bring him back
dan mahu membawanya kembali
to the main hall for treatment.
ke dewan utama untuk rawatan.
The Patriarch is fine.
Patriark baik-baik saja.
Whether the Patriarch is fine,
Sama ada Patriark baik-baik saja,
please allow me
tolong izinkan saya
to see him
untuk berjumpa dengannya
and confirm.
dan mengesahkan.
Otherwise,
Jika tidak,
I can't explain it.
Saya tidak dapat menjelaskannya.
What does that
Buat apa itu
have to do with me?
ada kaitan dengan saya?
You don't want us
Anda tidak mahu kami
to see the Patriarch.
untuk berjumpa dengan Patriarch.
Do you intend
Adakah anda berniat
to delay the treatment we offer?
untuk menangguhkan rawatan yang kami tawarkan?
That would be one good reason.
Itu akan menjadi satu sebab yang baik.
But for that reason to hold,
Tetapi atas sebab itu untuk menahan,
there's only one possibility.
hanya ada satu kemungkinan.
Kill you?
Bunuh awak?
That's right.
betul tu.
A blade hidden in the umbrella?
Pisau tersembunyi di dalam payung?
Why not show it?
Kenapa tidak tunjukkan?
The Xie family's Wind Whirling Blade.
Pisau Pusaran Angin keluarga Xie.
Impressive.
Mengagumkan.
Die!
The!
Do you really think I'm that weak?
Adakah anda benar-benar fikir saya begitu lemah?
Inch Blade.
Bilah Inci.
Good one.
yang bagus.
Tell your family head.
Beritahu ketua keluarga anda.
If he withdraws now,
Jika dia menarik diri sekarang,
the Patriarch
Patriark
will pretend
akan berpura-pura
nothing happened.
tiada apa yang berlaku.
If he keeps being stubborn,
Jika dia terus berdegil,
don't blame the Spider Shadow for being ruthless.
jangan salahkan Spider Shadow kerana kejam.
Are you going to
Adakah anda akan
spare us?
selamatkan kami?
Fellow members of the Blood River
Rakan-rakan ahli Sungai Darah
are family.
adalah keluarga.
Let's go.
jom pergi.
You're here.
Awak di sini.
You don't look pleased
Awak nampak tak puas hati
to see me,
untuk melihat saya,
my Lord Kui.
Tuanku Kui.
I knew you'd come,
Saya tahu awak akan datang,
but I hoped you'd come later.
tetapi saya harap awak akan datang kemudian.
Master Su asked me to relay a message.
Cikgu Su meminta saya menyampaikan mesej.
You're part of the Su family.
Anda sebahagian daripada keluarga Su.
Now I am Kui,
Sekarang saya Kui,
the ghost among men.
hantu di kalangan lelaki.
I belong to Blood River,
Saya milik Sungai Darah,
not to any single family.
bukan kepada mana-mana keluarga.
You're always so serious.
Awak selalu sangat serius.
No fun at all.
Tak seronok langsung.
When you were a Nameless,
Apabila anda seorang Tanpa Nama,
you woke up early to practice swordwork.
awak bangun awal untuk berlatih pedang.
You were
awak tadi
a hardworking practitioner.
seorang pengamal yang rajin.
Later, when you became an assassin,
Kemudian, apabila anda menjadi seorang pembunuh upahan,
every mission
setiap misi
you completed
anda selesaikan
was flawless.
adalah sempurna.
Now you're a Kui,
Kini anda seorang Kui,
and you're still so diligent.
dan anda masih begitu tekun.
The Patriarch is dying soon.
Patriark akan mati tidak lama lagi.
Are you going to throw your life away
Adakah anda akan membuang hidup anda
for him?
untuk dia?
The Patriarch is fine.
Patriark baik-baik saja.
You shouldn't have started
Anda tidak sepatutnya memulakan
this rumor.
khabar angin ini.
If he were fine,
Jika dia baik-baik saja,
why would he have looked for
kenapa dia nak cari
Xin Baicao's martial senior?
Kanan tentera Xin Baicao?
If you kill him
Jika anda membunuhnya
and take the Dormant Dragon Sword,
dan ambil Pedang Naga Dormant,
you could get
anda boleh dapatkan
what you want most.
apa yang paling anda mahukan.
Freedom.
Kebebasan.
Right.
Betul.
Leave the Su family. Leave the Blood River.
Tinggalkan keluarga Su. Tinggalkan Sungai Darah.
Go wherever you want.
Pergi ke mana sahaja anda mahu.
Do whatever you like.
Lakukan apa sahaja yang anda suka.
You know
awak tahu
Blood River has
Blood River telah
never allowed that.
tidak pernah membenarkan itu.
Yet Master Su
Namun Cikgu Su
is willing to make an exception for you.
bersedia membuat pengecualian untuk anda.
What if I say no?
Bagaimana jika saya katakan tidak?
We are the Sus.
Kami adalah Sus.
We've lived in the Su residence for so many years.
Kami telah tinggal di kediaman Su selama bertahun-tahun.
You've only followed him
Anda hanya mengikutinya
for years as a Kui.
selama bertahun-tahun sebagai Kui.
How deep can your bond with him
Sejauh mana ikatan anda dengan dia
be compared to the Su family?
dibandingkan dengan keluarga Su?
I don't care
saya tak kisah
what you think.
apa yang anda fikirkan.
Right now I am Kui,
Sekarang saya Kui,
and my duty is
dan tugas saya adalah
to keep the Patriarch safe.
untuk menjaga keselamatan Patriark.
Everything
Semuanya
or every condition
atau setiap syarat
mustn't
mesti tak
go beyond this.
melampaui ini.
Yes.
ya.
That's right.
betul tu.
I replied to Master Su
Saya menjawab kepada Cikgu Su
exactly the same thing.
perkara yang sama.
I knew
saya tahu
you'd say that.
anda akan berkata begitu.
And?
Dan?
And he said,
Dan dia berkata,
"If that's the case,
“Kalau macam tu,
kill him."
bunuh dia."
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???
♪How many hidden feelings♪
???Berapa banyak perasaan yang terpendam???
♪Sink in silence deep?♪
???Tenggelam dalam diam????
♪Searching through the endless nights♪
???Mencari melalui malam-malam yang tidak berkesudahan???
♪Struggling on the edge of love and pain♪
???Bergelut di tepi cinta dan kesakitan???
♪Shadows crossing shadows♪
???Bayang-bayang melintasi bayang-bayang???
♪Whose name hides in your eyes?♪
???Nama siapa yang tersembunyi di mata anda????
♪When the wind blows, ask not when I shall return♪
???Apabila angin bertiup, jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Ask not when I shall return♪
???Jangan tanya bila saya akan kembali???
♪Like fate, winding with the tide♪
???Seperti nasib, berliku dengan air pasang???
♪Who can ford this river of night?♪
???Siapa yang mampu mengharungi sungai malam ini????
♪Where's the far shore we chase all our lives?♪
???Di mana pantai jauh yang kita kejar sepanjang hidup kita????
♪Surrendering all hues for a glimmer of light♪
???Menyerahkan semua warna untuk secebis cahaya???
♪Through joy and sorrow♪
???Melalui suka dan duka???
♪Still I can't let go♪
???Masih tak boleh lepaskan???
♪Longing keeps me awake at night♪
???Rindu membuatkan saya terjaga pada waktu malam???
♪My heart no longer my own♪
???Hati saya bukan lagi milik saya???
♪No one can escape from love♪
???Tiada siapa boleh lari dari cinta???